音量注意
翻译：広幡凛@网易云音乐
「Sincerely」
《紫罗兰永恒花园》OP
原唱：TRUE
知らない言葉を 覚えていくたび
每当记忆未知的词语
おもかげのなか 手を伸ばすの
便会在往昔残像之中伸出手
だけど一人では 分からない言葉も
可若孤身一人 也许有些话语
あるのかもしれない
便会难以领悟
さよならは 苦くて
离别是如此痛苦
アイシテルは 遠いにおいがした
「我爱你」则遥不可及
例えようのない この想いは
这份思念难以言喻
とても怖くて だけど とても愛おしくて
我无比惶恐 却又无比爱怜
わたし なんで 泣いているんだろう
我为何在哭泣呢
心になんて 答えたらいい？
要怎样回应自己的内心才好？
言葉はいつでも 語るでもなくて
话语总是难以诉之于口
そこにあるばかり つのるばかり
它们在心中不断积聚 愈发强烈
わたしは あなたに 会いたくなる
我愈发想要与你相会
きれいな言葉を 覚えていくたび
每当记忆美丽的词语
自分のことが 嫌になりそう
似乎便会讨厌起自己
だけど背を向けちゃ いけない言葉も
但若不去面对 也许有些话语
あるのかもしれない
便会有所欠缺
かなしみは 冷たく
悲伤是如此冰冷
ありがとうは ぬくもりに色づく
「谢谢你」则染上温暖之色
形のないもの 触れるたびに
每当感受无形之物
あなたの声が 胸のおくで 響いているの
你的声音 便会回响在我内心深处
書きかけてはやめた
尚未写完便被放弃写下去的
あて先のない手紙は
那封没有目的地的信
風に揺れる
在风中飘摇
届けたい人の街まで
飘向想要传达之人的所在之处
始まりの 終わりを 伝えるために
为了传达这起始的终结
生きること やめないこと
生活着 不放弃着
あなたに 今日を 誇れるように
为你 我努力做到以今天为傲
わたし なんで 泣いているんだろう
我为何在哭泣呢
心になんて 答えたらいい？
要怎样回应自己的内心才好？
言葉はいつでも 語るでもなくて
话语总是难以诉之于口
そこにあるばかり つのるばかり
它们在心中不断积聚 愈发强烈
わたしは あなたに 会いたくなるよ
我愈发想要与你相会
我为何在哭泣呢
「かくしん的☆めたまるふぉ〜ぜっ!」
《干物妹！小埋》OP
原唱：田中AIMI
翻译：动漫音乐娘@网易云音乐
Umrハイumr
Umr 没错 umr
Umaじゃないようまる
不是小马 是小埋
Umrハイumr
Umr 没错 umr
Umaじゃないようまる
不是小马 是小埋
全身全霊遊び倒せ
倾心尽力 玩到累趴
もっともっと楽しめよ乙女
少女啊 尽情享受快乐时光
みんなに気付かれないように
小心翼翼不要让大家发现
いざゆけ干物妹
前行吧 干物妹
お気にのフードかぶり
世上最钟爱的兜帽
今日も今日とてゴロゴロして
今天也是悠闲自在
大好物のポテチを手に
手上拿着最爱的薯片
パソコンとにらめっこしよう
目不转睛紧盯着电脑
立てば芍薬座れば
站如芍药
牡丹歩く姿は百合の花
坐似牡丹 行若百合
誰もが羨む完璧JK
人人艳羡的完美JK
ほら玄関くぐったら変身だ
变身就在穿过玄关后
さぁグータラしよう
好啦 到懒散的时间啦
いつだって
无论何时都是
食う寝る遊ぶの3連コンボ
吃睡玩三连击
ずっとずっと
游戏是
ゲームは友達
永远的朋友
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと
可是他一定一定
許してくれちゃうの
会原谅我的吧
ワガママ放題は
放任我的任性
大好きの裏返し
是"最喜欢"的另一种表达
Umaじゃないようまる
不是小马 是小埋
Umrハイumr
Umr 没错 umr
Umaじゃないようまる
不是小马 是小埋
はいおしまいっ
曲终
拜托了！灰姑娘
「紅蓮華」
《鬼灭之刃》OP
原唱：LiSA
翻译：大棕熊不吃蜂蜜只吃餡パン
@巴哈姆特
強く なれる 理由を知った
察觉了之所以能够变强的理由
僕を 連れて 進め
那么带着我迈进吧
泥だらけの 走馬灯に酔う
沉浸在满布泥泞的过往回忆
こわばる心
那固执己见的心
震える手は 掴みたいものがある それだけさ
颤抖的手就只是想要牢牢抓紧什么
夜の匂いに 空睨んでも
就算于夜息之中紧盯着上空不放
変わっていけるのは 自分自身だけ それだけさ
能够向前蜕变的也就只有自己了
強く なれる 理由を知った
察觉了之所以能够变强的理由
僕を 連れて 進め
那么带着我迈进吧
どうしたって！
不管怎样
消せない夢も 止まれない今も
抹灭不了的梦想也好 还是无法阻却的此刻
誰かのために強くなれるなら
倘若能为了他人而变得强大
ありがとう 悲しみよ
悲伤啊 谢谢你了
世界に打ちのめされて負ける意味を知った
理解了自己败倒于世界的涵义
紅蓮の華よ咲き誇れ！運命を照らして
绽放吧 红莲之花 照耀我的命运
イナビカリの雑音が耳を刺す
一闪乍现的雷鸣嘈杂刺耳
戸惑う心
那无所适从的心
優しいだけじゃ守れないものがある？
只是一味温柔的话也会有无法守护好的事物
わかってるけど
我懂的啊
水面下で絡まる善悪
水面之下盘根错杂的善与恶
透けて見える偽善に天罰
于通透可见的伪善降下天罚
I don't need you
逸材の花より
从百花般的人才当中
挑み続け咲いた一輪が美しい
持续竞逐绽放的有能者是如此美丽
乱暴に敷き詰められた　トゲだらけの道も
就算是充斥蛮横无理的荆棘之路
本気の僕だけに現れるから
正因为全力以赴的我现身于此
乗り越えてみせるよ！
所以绝对会闯荡过去
簡単に片付けられた
就算是轻而易举破灭
守れなかった夢も
没能守护好的梦想
紅蓮の心臓に根を生やし
也会让红莲的心生根
この血に宿って
再度寄宿于这份血脉之中
人知れず儚い 散りゆく結末
悄然散去的缥缈结局
無常に破れた
破灭过于无常
悲鳴の風吹く
风一般的悲鸣四起
誰かの笑う影
谁的欢笑身影
誰かの泣き声
谁的啜泣声音
誰もが 幸せを 願ってる
任谁都在祈愿着幸福安乐
どうしたって！
不管怎样
消せない夢も 止まれない今も
抹灭不了的梦想也好 还是无法阻却的此刻
誰かのために強くなれるなら
倘若能为了他人而变得强大
ありがとう 悲しみよ
悲伤啊 谢谢你了
世界に打ちのめされて負ける意味を知った
理解了自己败倒于世界的涵义
紅蓮の華よ咲き誇れ！
绽放吧！红莲之花
運命を照らして
照耀我的命运
人知れず儚い  散りゆく結末
悄然散去的缥缈结局
無常に破れた
破灭过于无常
悲鳴の風吹く
风一般的悲鸣四起
誰かの笑う影
谁的欢笑身影
誰かの泣き声
谁的啜泣声音
誰もが 幸せを 願ってる
任谁都在祈愿着幸福安乐
「RIGHT LIGHT RISE」
《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》ED
原唱：分島花音
翻译：-南大鸟-@网易云音乐
ボクの見ていた
我一直寻找着
一人分の景色の中
在一个人的景色中
君の色があたりまえになる
你的颜色渐渐成为了我景色中的一部分
知らなかった心地いい距離や
从未察觉到这样惬意的距离
くだらない意地の張り合い
无聊的赌气之后
ほらまたすぐに笑い合えてる
看吧 又一次一起开怀大笑了
日常を重ね合って行く
这样的日常一次又一次重复着
途切れず強くなって行く
不断变得更强
ボクの心はきっと
有你作"半"
君の半分が満たすんだ
我内心的空洞一定能被你填补
ぴったりと
如此的契合
もっと寄…
再更靠…
もっと寄り添って
再更靠近一些吧
生きて行こう
一同生活着
ボク等なんだか似てるね
我们是那么的相似
頼りないとこも
彼此都依赖对方
補ってちょうどいいとこも
也互相补足各自不擅长的地方
ちゃんと向き合って
好好地面对彼此吧
生きて行こう
一同生活着
偶然の引力は
偶然的引力预示着
神様だって予測できない
连神明都无法预测到的必然
必然を示してるんだ
代表着这一切正是必然
「Fantastic future」
《变态王子与不笑猫》OP
原唱：田村ゆかり
翻译：Kyube@网易云音乐
…一回こっち向いて
…一次 转身到这边来
言いたいことがもっとあるから
因为我还有很多话想要和你说
もう一回こっち向いて
再一次 转身到这边来
本気が揺れる愛のFuture
摇曳着本意的爱的Future
だから こっち向いて
所以说 转身到这边来
まわれ地球 恋をのせて
让爱恋搭载在旋转的地球上
だから こっち向いて
所以说 转身到这边来
偶然じゃないFantaFuture!
并不是偶然的FantaFuture!
もう一回こっち向いて
再一次 转身到这边来
言いたいことがもっとあるから
因为我还有很多话想要和你说
もう一回こっち向いて
再一次 转身到这边来
本気が揺れる愛のFuture
摇曳着本意的爱的Future
だから こっち向いて
所以说 转身到这边来
まわれ地球 恋をのせて
让爱恋搭载在旋转的地球上
だから こっち向いて
所以说 转身到这边来
偶然じゃないFantaFuture!
并不是偶然的FantaFuture!
…会いたかった
…一直都想要再见到你
恋することが世界の平和
爱恋上的是世界的和平
ねえずっと会いたかった
呐一直都想要再见到你
変えてみせる愛でFuture
一定会改变的爱的Future
だいすき 会いたかった
最喜欢你 想要见到你
まわる地球 恋する純情
地球旋转着 恋爱的纯情
だいすき 会いたかった
最喜欢你 想要见到你
何でもできるFantaFuture!
什么都能做到的FantaFuture!
ねえずっと会いたかった
呐一直都想要再见到你
恋することが世界の平和
爱恋上的是世界的和平
ねえずっと会いたかった
呐一直都想要再见到你
変えてみせる愛のFuture
一定会改变的爱的Future
だいすき 会いたかった
最喜欢你 想要见到你
まわる地球 恋する純情
地球旋转着 恋爱的纯情
だいすき 会いたかった
最喜欢你 想要见到你
何でもできるFantaFuture!
什么都能做到的FantaFuture!
プレパラート！
Purepara-to
强くなんかないけど
虽然并没有那麼强大
プレ！ プレパレード！
Pure Purepara-redo
いつか君を捕まえる
プ·レ·プレパ·プ…
Pure Purepa Pu…
「プレパレード」
《龙与虎》OP1
原唱：釘宮理恵 / 堀江由衣 / 喜多村英梨
翻译：无从考据
プレ！ プレパラート！
Pure Purepara-to
强くなんかないけど
虽然并没有那么强大
プレ！ プレパレード！
Pure Purepara-redo
いつか君を捕まえる
总有一天会逮到你
油断したら その指
若是大意 那根手指就会
チクチクアタック 覚悟して
进行戳戳攻击 你做好觉悟吧
小さいけど 挟むの
虽然很小 也要夹起
欲しいのは プラスチックなハート
想要的是 颗塑料做的心
(ダケドマイナス)
(但是却Minus)
でもそれじゃつまらない
但是那样却十分无聊
そこに気付いた者勝ち
发现这点的就是赢家
恋は甘くて 苦いもの
恋爱是甜蜜又苦涩的东西
単纯明快 复雑怪奇な
单纯明快 却又复杂奇怪的玩意
どうでもいい事ばっかり気にしたりするの
总是会在意着无关紧要的事情
どんな感じ？ソンな感じ
什么感觉？这种感觉
温厚笃実 エキセントリックなアナタ
温厚老实 希奇古怪的你
强がる素振りを全身まとって太刀打ち
逞强好胜挥舞练习跟我作对
素直なだけだと刺激が强くて クラクラ
只是单纯的话刺激又太过强烈 让人晕头转向
伤ついちゃうの 伤つけちゃう…
弄伤自己 受到伤…
纯情プレパラ
纯情的Purepara
プ·レ·プレパ プ·レ·プレパ
プ·レ·プレパ プ·レ·プレパ プ·レ·プレパ
磨けばまだ 辉く
若是磨练 就会又发出光芒
限界なんて ありえない
极限之类的 我根本没有
小さくても 谁にも
虽然很小 面对谁都
负けない何かがあるの
有不输的某种物资
私から 近づくまで耐えてよ
在我接近你之前还能忍耐
(コンキガダイジ)
(重要的是毅力)
アナタから それ以上近づかれたら割れちゃう
要是你 在进一步接近的话我的防线就会完全瓦解了
人は优しく 刺激的
人是温柔又刺激的东西
気分爽快 难行苦行の代物
心情爽快 却又苦修苦行的玩意
泣きたい时にもニコニコ笑ったりするの
想要哭泣的时候却又嘻嘻而笑
どんな感じ？损な感じ
什么感觉？损失的感觉
才気焕発 アクティブ全开なアナタ
才华焕发 主动全开的你
强気な态度で奇袭を仕挂けて仇讨ち
摆出坚决的态度开始进行奇袭报仇
直进だけだと不安に駆られて ソワソワ
只是笔直前进的话却被不安驱使 让人无法镇静
头の中は いつも一人の 纯情プレパレ
大脑里面 总是想着一个人的 纯情的Purepare
恋は甘くて 苦いもの
恋爱是甜蜜又苦涩的东西
単纯明快 复雑怪奇な代物
单纯明快 却又复杂奇怪的玩意
どうでもいい事ばっかり気にしたりするの
总是会在意着无关紧要的事情
どんな感じ？ソンな感じ
什么感觉？这种感觉
温厚笃実 エキセントリックなアナタ
温厚老实 希奇古怪的你
强がる素振りを全身まとって太刀打ち
逞强好胜挥舞练习跟我作对
素直なだけだと刺激が强くて クラクラ
只是单纯的话刺激又太过强烈 让人晕头转向
伤ついちゃうの 伤つけちゃうの 纯情プレパラ
弄伤自己 受到伤害 纯情的Purepara
头の中は いつも一人の 纯情プレパレ
大脑里面 总是想着一个人的 纯情的Purepare
「Violet Snow」
《紫罗兰永恒花园》印象曲
原唱：結城アイラ
翻译：広幡凛@网易云音乐
Life is a journey
人生是一场旅行
Feelings of hopelessness
绝望的心绪
Loneliness, she sweeps them all away
孤独之感 她将其尽数拂去
Able…Graceful…
干练…优雅…
And always keeps her promises
她永远信守承诺
Every end has a new beginning
每一次结束都伴随新的开始
Unexpected things will happen
意想不到的事会发生
There will always be a silver lining
一线希望将永存
Time heals all sorrows
时间能够治愈一切悲伤
Get over, no worries
坚强渡过 不必担忧
cause nothing is more precious than love
因为没有什么比爱更加珍贵
Noble… Faithful…
高尚…忠诚…
She's as pure as the driven snow
她纯洁如飞雪
Oh, dear heart… So sweet
哦 亲爱的…如此扣人心弦
It's her way of life
这是她的生活方式
No doubt about her sincerity, uh…
她的真挚毋庸置疑…
A fragile beauty, one and only
纤弱美丽 绝无仅有
She's not only gentle but brave
她温柔与勇气兼具
With honest eyes, it's true
以诚实的目光注视世界 真真切切
Lost in the labyrinth
迷失于迷宫之中
Never know what love means
从不知爱为何物
She's truly a treasure, peace of mind
她是真正的珍宝 带来心灵的平和
No fears… No more tears…
莫要恐惧…别再流泪…
Set the spirit free and stay alive
予心灵以自由 让生命步履不停
Oh, dear heart… So please
哦，亲爱的…衷心愿你如此
Time heals all sorrows
时间能够治愈一切悲伤
Get over, no worries
坚强渡过 不必担忧
cause nothing is more precious than love
因为没有什么比爱更加珍贵
Noble …Faithful…
高尚…忠诚…
She's as pure as the driven snow
她纯洁如飞雪
Oh, dear heart… So sweet
哦 亲爱的…如此扣人心弦
Ah, now and forever
啊 此刻直至永远
Never forget her
将她永不忘怀
Don't ever change and stay the same
永不改变 始终如一
Oh, dear heart… So sweet
哦 亲爱的…如此甜美动人
「AIAIAI」
原唱：Kizuna AI / 中田ヤスタカ
翻译：AIChannel官方@bilibili
ちゅめて ちゅめて 飛び切り以外
等待着 等待着 在现实之外
いやだ いやだのなの風
不要呀 不想这样等下去
全て夢で ものすごく濃い
全部都会 在那浓郁的梦中
ぴとり ぴとりってたい
让幻想 让幻想变成现实
響くクラップ 奏でメロり
拍响掌声 奏动旋律
なんで なんで 理由なんてないっ
为什么 为什么 没有什么理由
わちゃちゃちゃちゃちゃのお茶の間に
在嬉笑打闹的茶室里
投げて 投げて ほら いたずらちゅう
扔起来 扔起来 开始恶作剧吧
もうちょとちょとちょとできるの
还差一点一点一点 就成功了
きょときょと しちゃうし ジャンピングでピュー
快点快点 蹦蹦哒哒 跳起来吧
なみなみ注いで愛 なのよ
如波涛般涌入的 那是爱呀
I know I know I know
我知道 我知道 我知道
ちゅめて ちゅめて 飛び切り以外
等待着 等待着 在现实之外
いやだ いやだのなの風
不要呀 不要这样等下去
全て夢で ものすごく濃い
全部都会 在那浓厚的梦中
ぴとり ぴとりってAI
让幻想 让幻想变成现实
あ あい あい あい
ちゅ ちゅめ ちゅめ ちゅめ
あ あい あい あい あい あい
「Pray」
《杀戮天使》ED
原唱：千菅春香
翻译：愉悦的拉菲尔酱
@网易云音乐
冷たい記憶と 空っぽの世界
冰冷的记忆与空虚的世界
足りないカタチを 縫い合わせたら
缝合那些缺少的碎片
間違ってたこと 嫌ってたこと
那些错误的事和讨厌的事
まだ戦ってるんだよ 終わりはどこだろう
还能继续战斗哦 根本看不到尽头
怖いくらい青い月が凜と鳴く頃
那轮可怕的蓝月凛然升起之时
嘘吐きは希望と出会う
谎言就能与希望邂逅
離さないで 私を奪ってよ
不要离开我 将我夺走吧
消えない罪に 消えない罰を
给无法消失的罪孽给予永远的惩罚
約束だから
这是我们的约定
忘れないでまだ 息をしてるから
请不要忘记 因为我们还活着
ちゃんといつか終わらせてね
总有一天要结束这一切
約束だから
这是我们的约定
上に上に堕ちる夢を 祈っていいですか
我能对着那轮升起的梦想祈祷吗？
失ったままの 雲った心
这颗黯淡无光的内心
言いたい言葉も 見当たらないかな
想说的话也没了呢
だけど誓いが 痛みに混ざっていく
不过誓言与痛楚逐渐交融
今抗っているんだね 私はどうしたら
现在想要反抗啊 但我该怎么办
わかったの 望まれて脈を打つこと
我能感受到 因为被期望着 心脏在剧烈的跳动
"初めて"が絶望を喰らう
这份“第一次（的鼓动）”吞噬了绝望
止まらないで 私が救うから
别停下来 你由我来拯救
ありのままを受け止めてね
我会接受原原本本的你
お願いだから
求求你
邪魔しないで ほら元通りにしよう
不要妨碍我 让我把你恢复成原样吧
愛を込めて理想を做ろう
带着满心的爱意去追寻我的理想
お願いだから
求求你
深い深い夢の海に 溺れるように
就像沉溺在深邃的梦幻大海里一样
鏡の中には 虛ろに浮かぶ青い月ふたつ
镜子中有两个虚浮的蓝月
始めよう 歪んだ笑顔を切り裂いて
开始吧，把扭曲的笑容割裂
ねえ 私が判ったら
如果我知道的话
誰も泣いてくれないのかな
谁都不会哭了吗
終わっちゃうのかな
一切都结束了吗
ねえただ 消えてしまえたら
只是就此消失的话
明日は楽になれるのかな
明天就能轻松的吗
その手でどうか
就用那双手
離さないで 私を奪ってよ
不要离开我 将我夺走吧
消えない罪に 消えない罰を
给无法消失的罪孽给予永远的惩罚
約束だから
这是我们的约定
忘れないでまだ 息をしてるから
请不要忘记 因为我们还活着
ちゃんといつか終わらせてね
总有一天要结束这一切
約束だから
这是我们的约定
上に上に堕ちる夢を 祈っていいですか
我能对着那轮升起的梦想祈祷吗？
深い深い夢の海に 溺れるように
就像沉溺在深邃的梦幻大海里一样
「恋愛サーキュレーション」
《化物语》OP4
原唱：花澤香菜
翻译：光头吴克@网易云音乐
でも そんなんじゃ だめ
这样下去不行了啦
もう そんなんじゃ ほら
这样下去你快看嘛
心は進化するよ
不然这颗心会进化哦
もっともっと
不断地 不断地
言葉にすれば消えちゃう関係なら
要是说出来 就会破坏我们的关系的话
言葉を消せばいいやって
那么封住嘴巴就行了吧
思ってた 恐れてた
有这样想过吗？感到害怕？
だけど あれ？なんか違うかも
可是 啊咧？ 好像 有点不对
せんりのみちもいっぽから！
千里之行始于足下
石のようにかたい そんな意志で
凭那犹如磐石般坚固的意志
ちりもつもればやまとなでしこ？
细小的灰尘也能堆积成为大和抚子？
「し」抜きで いや 死ぬ気で！
把“shi”去掉吧 不 拼命去做吧！
ふわふわり ふわふわる
轻飘飘 飘啊飘
あなたが名前を呼ぶ
你在呼喊 我的名字
それだけで 宙へ浮かぶ
仅仅如此 我便飘飘欲仙
ふわふわる ふわふわり
飘啊飘 轻飘飘
あなたが笑っている
只要你笑一笑
それだけで 笑顔になる
仅仅如此 我也笑容满面
神様 ありがとう
神啊 谢谢你
運命のいたずらでも
就算这是命运的恶作剧
めぐり逢えたことが
能与你相遇这件事
しあわせなの
就足够让我幸福了
でも そんなんじゃ だめ
这样下去不行了啦
もう そんなんじゃ ほら
这样下去你快看嘛
心は進化するよ
不然这颗心会进化哦
もっと もっと
不断地 不断地
そう そんなんじゃ やだ
是啊 我不想像这样
ねぇ そんなんじゃ まだ
这样下去还不够嘛
私のこと 見ててね
请你注视着我吧
ずっと ずっと
直到 永远
私の中のあなたほど
和你在我的心中位置相比
あなたの中の私の存在は
我在你心目中的位置
まだまだ 大きくないことも
还远远算不上有多重要
わかっているけれど
其实我也明白这一点
今この同じ 瞬間
但现在这相同的瞬间
共有している 実感
和你有着相同的感觉
ちりもつもればやまとなでしこ！
细小的灰尘也能堆积成为大和抚子！
略してちりつもやまとなでこ！
简称就是灰做的大和抚子！
くらくらり くらくらる
团团转 转啊转
あなたを見上げたら
只要抬头看你一眼
それだけで まぶしすぎて
仅仅如此 就觉得很耀眼
くらくらる くらくらり
转啊转 团团转
あなたを思っている
只要心里想起了你
それだけで とけてしまう
仅仅如此 就像要融化一般
神様 ありがとう
神啊 谢谢你
運命のいたずらでも
就算这是命运的恶作剧
めぐり逢えたことが
能与你相遇这件事
しあわせなの
就足够让我幸福了
コイスル キセツハ ヨクバリ サーキュレーション
恋爱的季节是欲求不满的循环
コイスル キモチハ ヨクバリ サーキュレーション
恋爱的心情是欲求不满的循环
コイスル ヒトミハ ヨクバリ サーキュレーション
恋爱的眼睛是欲求不满的循环
コイスル オトメハ ヨクバリ サーキュレーション
恋爱的少女是欲求不满的循环
ふわふわり ふわふわる
轻飘飘 飘啊飘
あなたが名前を呼ぶ
你在呼喊 我的名字
それだけで 宙へ浮かぶ
仅仅如此 我便飘飘欲仙
ふわふわる ふわふわり
轻飘飘 飘啊飘
あなたが笑っている
只要你笑一笑
それだけで 笑顔になる
仅仅如此 我也笑容满面
神様 ありがとう
神啊 谢谢你
運命のいたずらでも
就算这是命运的恶作剧
めぐり逢えたことが
能与你相遇这件事
しあわせなの
就足够让我幸福了
でも そんなんじゃ だめ
这样下去不行了啦
もう そんなんじゃ ほら
这样下去你快看嘛
心は進化するよ
不然这颗心会进化哦
もっと もっと
不断地 不断地
そう そんなんじゃ やだ
是啊 我不想像这样
ねぇ そんなんじゃ まだ
这样下去还不够嘛
私のこと 見ててね
请你注视着我吧
ずっと ずっと
直到 永远
「津軽海峡・冬景色」
原唱：石川さゆり
翻译：何维炽
上野発の夜行列車 おりた時から
从上野开出的 夜行列车 下车的时候
青森駅は 雪の中
青森车站在那 雪之中
北へ帰る人の群れは 誰も無口で
回归北方的人群 谁都默默无语
海鳴りだけを きいている
听到的只有 海浪的鸣声
私もひとり 連絡船に乗り
我也是孤单的 乘搭连络船
こごえそうな鴎見つめ 泣いていました
看到海鸥 正冰寒瑟缩
ああ 津軽海峡冬景色
啊啊 津轻海峡 冬景色
ごらんあれが竜飛岬 北のはずれと
请看那就是 龙飞岬 北边的尽头
見知らぬ人が 指をさす
陌生的人用手指点
息でくもる窓のガラス ふいてみたけど
呼吸气息模糊了 窗的玻璃 可是擦净了
はるかにかすみ 見えるだけ
见到的只有 遥远的薄雾
さよならあなた 私は帰ります
别矣亲爱的 我要回去了
風の音が胸をゆする 泣けとばかりに
风的声音 激荡着胸怀 快要哭出来了
ああ 津軽海峡冬景色
啊啊 津轻海峡 冬景色
さよならあなた 私は帰ります
别矣亲爱的 我要回去了
風の音が胸をゆする 泣けとばかりに
风的声音 激荡着胸怀 快要哭出来了
ああ 津軽海峡冬景色
啊啊 津轻海峡 冬景色
「Wishing」
《Re:从零开始异世界生活》插入曲
原唱：水瀬いのり
翻译： -南大鸟-@网易云音乐
朝になったら 二人目を合わせて
朝霞逐渐出现的时候 二人的目光能彼此交汇
たわいないこと 少し話ししたいな
稍微聊聊一些简单的小事也让我心满意足
晴れた午後は そっと手をつないで
晴朗的下午时 我想轻轻地牵起你的手
穏やかな街を 少し歩いてみたり
试着并肩着 散步于这平静的街道上
そんな想像さえ 愛おしくて
哪怕是这样想象着就觉得如此珍贵
いつまでも 同じ時間を一緒に過ごしてたくて
无论何时 我都想与你一起度过呢
だって朝も夜も
因为啊无论是黎明 或是黄昏
伝えたいことたくさんあって
我都有千言万语想要传达给你呢
今日も明日も
今天也好 明天也好
「好きだ」なんて あぁ、言えたら
"我都如是喜欢" 这么说着的话...
夜になったら 星の見える場所で
夜幕逐渐降临的时候 我们一起找一个能看得到星星的地方吧
眠りにつくまで ずっと寄り添っていたいな
真想一直这么依偎在你身旁 一直伴着二人进入梦乡
触れられる距離が愛おしくて
能够触及彼此的距离亦是如此珍贵
その声を その体温を もっと感じていたくて
被呼唤时的声音 牵着手感受到的温度 想要去感受更多
だって 何度も何度も
因为啊 无论几次
名前を呼んでもまだ足りなくて
仅仅呼唤你的名字的话依旧觉得不够呢
今日も明日も
无论是今天 亦或是明天
そう 二人で あぁ、いれたら
我们二人都能这么一起的话...
切ない時は綺麗な花を飾りましょう
烦闷的时候不妨用花朵平静一下内心吧
悲しい時は楽しい話をしましょう
悲伤的时候就共同聊一些开心的话题吧
髪に 頬に ただ触ってくれるだけで
哪怕只是轻轻抚摸一下头发或是脸颊
暗い心も瞬間に明るくなる
却能使灰暗的心灵 瞬间散发出耀眼的光茫
だって朝も夜も
因为啊 无论是在早晨 或是夜晚
叶えたいことこんなにあって
都有想要实现的事情呢
今日も明日も
今天也好 明天也好
幸せだと あぁ、言えたら… いいのに
都能说着"如此幸福"的话 那该多好啊
「Only my railgun」
《某科学的超电磁炮》OP1
原唱：fripSide
翻译：伟大的小逗比@网易云音乐
放て!心に刻んだ夢を
释放吧！为了铭刻于心的梦想
未来さえ置き去りにして
即便是未来也可弃之不顾
限界など知らない 意味無い
无需在乎任何界限 因为毫无意义
この能力が光散らす
以这份力量绽放光芒
その先に遥かな想いを
照亮前方遥远的梦想
歩いてきた この道を
曾经走过的街巷
振り返ることしか
如若只会令我
出来ないなら
沉迷于过往
今ここで全てを壊せる
不如现今在此全部破坏
暗闇に堕ちる街並み
堕入黑暗的街上
人はどこまで立ち向かえるの?
人们将何去何从？
加速するその痛みから
逐渐加剧的疼痛
誰かをきっと守れるよ
定能使我守护着大家
Looking! The blitz loop this planet to search way
看着吧！一股电流正为寻找出路而萦绕在这星球
Only my RAILGUN can shoot it 今すぐ
此刻唯我电磁炮能雷霆一击
身体中を 光の速さで
这股确切的预感
駆け巡った 確かな予感
于体内有如光速般奔驰流转
掴め!望むものなら残さず
紧握住！不要放过任何期盼的事物
輝ける自分らしさで
以自己的光辉将其实现
信じてるよ あの日の誓いを
请坚信 那一天所允诺的誓言
この瞳に光る涙
即便是这双眼眸泛出的泪光
それさえも強さになるから
亦将化作坚强
立ち止まると 少しだけ 感じる切なさに
每当停下脚步 总会略感一丝哀伤
戸惑う事 無いなんて嘘はつかないよ
不愿再以谎言掩盖心中的踌躇
宇宙に舞うコインが描く
于天空轮舞的硬币
放物線が決める運命
描绘出的轨迹承载着命运
打ち出した答えが今日も
曾经领悟的答案
私の胸を駆け巡る
如今仍萦绕在我的胸前
Sparkling! The shiny lights awake true desire
爆发吧！闪耀的光芒唤醒出内心真诚的渴望
Only my RAILGUN can shoot it必ず
必然唯我电磁炮能雷霆一击
貫いてく 途惑うことなく
径直贯穿 不带有一丝疑惑
傷ついても 走り続ける
即使伤痕累累 亦将继续向前
狙え!凛と煌く視線は
瞄准吧！坚毅并闪耀的视线
狂い無く闇を切り裂く
不偏不倚地划破黑暗
迷いなんて 吹き飛ばせばいい
多余的疑惑 尽管抛诸身后
この心が叫ぶ限り
只要心中还在呐喊
誰ひとり邪魔などさせない
绝不容许任何人将我阻拦
儚く舞う 無数の願いは
如虚幻般飘舞的无数愿望
この両手に 積もってゆく
逐渐堆积在在这双手上
切り裂く闇に 見えてくるのは
在划破黑暗中 映入眼帘的却是
重く深く 切ない記憶
沉重且深刻的悲伤回忆
色褪せてく 現実に揺れる
逐渐褪去色彩的的现实令人动摇
絶望には 負けたくない
但我绝不会向绝望认输
私が今 私であること
现在的我 仍旧坚持着自我
胸を張って 全て誇れる!
挺起胸膛 将一切引以为傲！
Looking! The blitz loop this planet to search way
看着吧！一股电流正为寻找出路而萦绕在这星球
Only my RAILGUN can shoot it 今すぐ
此刻唯我电磁炮能雷霆一击
身体中を 光の速さで
这股确切的预感
駆け巡った 確かな予感
于体内有如光速般奔驰流转
放て!心に刻んだ夢を
释放吧！为了铭刻于心的梦想
未来さえ置き去りにして
即便是未来也可弃之不顾
限界など知らない 意味無い!
无需在乎任何界限 因为毫无意义！
この能力が光散らす
以这份力量绽放光芒
その先に遥かな想いを
照亮前方遥远的梦想
「AIAIAI」
原唱：Kizuna AI / 中田ヤスタカ
翻译：AIChannel官方@bilibili
ちゅめて ちゅめて 飛び切り以外
等待着 等待着 在现实之外
いやだ いやだのなの風
不要呀 不想这样等下去
全て夢で ものすごく濃い
全部都会 在那浓郁的梦中
ぴとり ぴとりってたい
让幻想 让幻想变成现实
響くクラップ 奏でメロり
拍响掌声 奏动旋律
なんで なんで 理由なんてないっ
为什么 为什么 没有什么理由
わちゃちゃちゃちゃちゃのお茶の間に
在嬉笑打闹的茶室里
投げて 投げて ほら いたずらちゅう
扔起来 扔起来 开始恶作剧吧
もうちょとちょとちょとできるの
还差一点一点一点 就成功了
きょときょと しちゃうし ジャンピングでピュー
快点快点 蹦蹦哒哒 跳起来吧
なみなみ注いで愛 なのよ
如波涛般涌入的 那是爱呀
I know I know I know
我知道 我知道 我知道
ちゅめて ちゅめて 飛び切り以外
等待着 等待着 在现实之外
いやだ いやだのなの風
不要呀 不要这样等下去
全て夢で ものすごく濃い
全部都会 在那浓厚的梦中
ぴとり ぴとりってAI
让幻想 让幻想变成现实
あ あい あい あい
ちゅ ちゅめ ちゅめ ちゅめ
あ あい あい あい あい あい